--------- 4. ITERACE -------
84> Nekontroluje se, co je na vstupu za soubor - obyčejný soubor, adresář, nebo speciální soubor (/dev/null, /dev/random, ...) nebo symbolický link, ... (Zajímavé chování má obzvláš /dev/tty, kdy se přesmwruje vstup a žádné výzvy pro uživatelský vstup se nevypíšou.)
Také se nekontroluje, zda vstupní soubor existuje, zda se (ne)povedl otevřít, zda se do něj podařilo zapsat, zda nenastala chyba nebo se celý soubor už nepřečetl (EOF). To souvisí s nekontrolováním návratových hodnot.
99> unsigned short má 2 byty a vejde se do něj maximálně číslo 65535. Jakékoli větší číslo se uloží modulo 65536. Do bufferu charů o 15 znacích se sice vejde až číslo 999 999 999 999 999, po konverzi do sMagic se zněj stane pouhých 32767.

aktuální stav: 9x Bonus, 19x normální chyba, 1x doplnit bonus (+chyba v rekurzi) (+chyba v práci se soubory)
--------- 3. ITERACE -------
Doplnění z minula:
NE: 37> Kdyz v retezci nebude \0, tak se funkce nezastavi
ANO: 47> Šifrovací funkce invertuje cisla a pismena. Je symetrická a není těžké ji rozluštit - je náchylná na chosen-plaintext attack (což je v podstatě zadaný vstup uživatele a uložený soubor).
STEJNE: 47> Funkce také přepisuje vstupní řetězec, na což by bylo dobré budoucí vývojáře upozornit, to ale argument char * splňuje.
ANO-B: 53> Dochází k implicitní konverzi z char na int na pravé straně přiřazení, a poté ke zpětné konverzi na char. Tato zptěná konerze je narrowing konverze, která není přesně zadefinována, respektive je implementation-defined.
ANO: 142> Chyba v zápisu sMagic místo szMagic spočívá v tom, že prvně vypočítané magické číslo se uloží nezašifrované, ale při pozěejším otevření uloženého souboru se dešifruje, a tím se změní.
ANO-B (DOPLNIT): 140> Velikost datových typů není přesně definovaná a pro architektury, které mají širší int než 16 bytů, tak může dojít k bufferoverflow


Nové potenciální chyby:

ANO-B: #4> Zdrojový kód je psán jako C, ale má příponu cpp, tedy bude kompilován jako C++. To není problém, jazyky jsou kompatibilní. Nicméně, když se program kompiluje jako C++, měly by se používat C++ vlastní knihovny C++ -> tedy headery <cstdio>, <cstring>, <cstdlib>. C knihovny jsou pro C++ "deprecated".
NE: +14>  Je otázka, jestli se při vypisování nápovědy, jak se má program správně použít, má vracet návratová hodnota SUCCESS a ne jiná hodnota signalizující, že program sice doběhl bez chyb, ale nebyl použit správně.
ANO-B: #73> Do pointeru je přiřazován NULL. NULL je preporocesorové makro jazyka C, které se implicitně konvertuje na pointer, ale také na integer datové typy. C++ nullptr se konvertuje na pointer, ale už ne na jiné datové typy. Výměnou NULL za nullptr je možné předejít nežádoucím konverzím a run-time errorům.
DOPLNIT-B: #99> Ukládám až 15 bytů (+ukončovací nullbyte) z 'szMagic' do 'sMagic', který může mít pouhé 2 byty (skutečná velikost integeru závisí na architektuře). Dochází tedy ke ztrátě informace. 
ANO: #125> snprintf a _snprintf se tváří jako stejné funkce, ale liší se. Ve chvíli, kdy je vstup větší než buffer, se funkce zachovají odlišně. Návratovou hodnotou snprintf() bude počet znaků, který je na vstupu, zatímco návratovou hodnotou _snprintf() bude záporné číslo. Také jinak pracují s umisováním ukončovacíhon nullbyte:
The snprintf function and the _snprintf family of functions format and store count or fewer characters in buffer. The snprintf function always stores a terminating null character, truncating the output if necessary. The _snprintf family of functions only appends a terminating null character if the formatted string length is strictly less than count characters.
z Microsoft dokumentace: https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/c-runtime-library/reference/snprintf-snprintf-snprintf-l-snwprintf-snwprintf-l?view=msvc-170
ANO-B: jiná přiložená binárka

+78: Problém se speciálními soubory na vstupu (/dev/null) + neosetruji se symlinky


Aktuální stav: 4x Bonus, 16x normální chyba, 2x doplnit bonus, 2-3x doplnit chybu
--------- 2. ITERACE -------
DOPLNIT-B: #22+40> Opakovane zanorovani by mohlo vest k vycerpani kapacity zasobniku.
ANO: #39+40+41+21> Funkce pocita s tim, ze v 'c' je cislice, nikde, ale nekontroluje, ze tomu tak skutecne je. Pokud dostane znak mensi nez '0'. Char bude zaporny a pri rozsirovani na int se z nej stane velke zaporne cislo. To pak bude mit negativni dopad na funkci CalcMagicNumber, ktera predpoklada, ze dostane cisla prirozena, a ktera pouze vrati toto zaporne cislo (jako nHi + (nLo=0)).
DOPLNIT??: +47> Funkce sifruje pouze pismena a cislice. Jine znaky zustanou zachovany a nezasifruji se. Pokud toto nebyl zamer v navrhu funkce.
STEJNE#49> Funkce nekontroluje, ze nedostala nullptr a v pripade, ze nenarazi na '\0' bude navic pristupovat a zapisovat i mimo alokovanou pamet.
+ANO-B: #88> Nekontroluje se obsah souboru, tj. pri vetsi delce vstupu se muze vstup urcen pro jeden buffer dostat i do dalsich, a predevsim muze dojit k precteni celeho souboru, a ve zbylych bufferech tak zbyde puvodni neprepsany obsah, ktery nebude obsahovat '\0', coz povede k chybnemu chovani v dalsich prikazech.
+ANO: #101> V teto vetvi if-else nedochazi k zavreni souboru pomoci fclose().
NE: #125> snprintf() nacte obsah argumentu, vzdy ale jen omezeny pocet bytu a vzdy je ukonci '\0'. Timto je mozne nacist i neinicializovane buffery. V tomto konkretnim pripade nacteme nahodny obsah pameti, pokud nebyl soubor dostatecne dlouhy, aby se do vsech bufferu neco vlozilo. V obecnem pripade bychom mohli precist pamet, ve ktere mohly byt drive ulozeny jine promenne.
ANO: #135> Nekontroluje se, zda se povedlo soubor skutecne otevrit.
DOPLNIT-B: #140> sprintf() nekontroluje pocet zapisovanych znaku a potencialne (pro long int) muze dojit k bufferoverflow.
DOPLNIT: #142> Do souboru se zapisuje nezasifrovana hodnota sMagic. Dle predchozich radku (140, 141) se ale zrejme melo jednat o szMagic.
STEJNE: #143> Ve chvili, kdy se nepovede soubor otevrit, zpusobi fclose(pf) segfault, protoze pf = NULL.

ANO: Kontrola navratovych hodnot:
fgets() - navratova hodnota nam povi, jestli se cteni povedlo - dostaneme pointer na C-string, jinak NULL. Dale bychom mohli kontrolovat feof() nebo ferror() na stav streamu. V pripade chyby muze a nemusi byt zmenen obsah bufferu, tj. nemusi byt ani ukoncen '\0'.
scanf() / sscanf() - navratova hodnota vraci pocet spravne prectenych argumentu nebo zapornou hodnotu pri EOF. Z navratove hodnoty pozname, jestli je ve vsech argumentech validni obsah a jestli nejsme uz na konci vstupu.
fprintf() - navratova hodnota nam vrati pocet zapsanych znaku. Overime dle ni, ze se povedlo do souboru v poradku zapsat, a ze se mezitim soubor nezavrel, ze nam ho treba nekdo pod rukama nevymazal, ... Pokud se zapis nepovedl, muzeme na to dale reagovat.
fopen() - dle navratove hodnoty overime, ze se skutecne povedlo soubor otevrit a muzeme s nim pracovat.

NE: printf("\nYou were born on %s-%s-%s\n", szYear, szMonth, szDay);


--------- 1. ITERACE -------
ANO: + 35> Funkce by si mela kontrolovat, ze nedostala nullptr
NE: + 40> Dochazi ke konverzi char na int - mohla by byt explicitni
NE: + 58> Pro lepsi prehlednost by bylo dobre vyraz uzavorkovat, nebo rovnou rozdelit na dva. Nemusi byt na prvni pohled jasne, zda se ma inkrementovat hodnota nebo pointer
NE: # 62> nevyuzita promena argc
+ANO: # 70> nepouzita promena szBuffer
+ANO: # 78> pred pristupem k argv[1] by se nejdrive mel kontrolovat skutecny pocet parametru v argv[] - at uz jich je mene nebo vice nez 1
ANO-B: + 78> Pokud by byl spatny pocet argumentu (argc != 1), bylo by dobre vypsat hlasku, jak se ma program pouzivat (usage)
ANO-B: # 84> fopen(,"rt") - 't' modifier je specificky pro Windows a jeho chovani je tak na jinych platformach nedefinovano - minimalne z refernce to takto vyplyva
NE: # 85+107> muze byt neprehledne, ze se jeden vstup jednou interpretuje jako nazev souboru a podruhe jako jmeno uzivatele
- napr. pokud budu mit sdileny PC a prijdou po sobe dva uzivatele se stejnym jmenem, musi se nejprve vymazat predchozi zaznam (pokud je vubec vhodne na sdilenem PC ukladat osobni udaje jako datumy narozeni, byt sifrovane)
- pri dalsim rozsirovani aplikace muze byt neprehledne dvojite pouziti argumentu
VYSVETLIT-ANO: # 88> fgets() chybi kontrola navratove hodnoty funkce, jestli se cteni povedlo nebo nepovedlo, pripadne, jestli nenarazila na eof, nebo se nevyskytla jina chyba
NE: # 90> I u printf() je mozno kontrolovat navratovou hodnotu pro ujisteni, ze vystup funguje
+ANO: # 90> Takoveto pouziti printf lze exploitovat. Spravne je vystup formatovat pomoci "%s" 
+ANO: # 91> 'sizeof(szName)' ma byt 'sizeof(szDay)', aby pocet znaku odpovidal delce bufferu
+ANO: # 99> sscanf() nacita signed short int (%hd), zatimco promena v argumentu je unsigned short int (%hu) 
ZKUSIT ZNOVU-NE: + 100> tisknuti nove radky jako prvni znak je netradicni (leda ze bych chtel vic prazdnych radek) - odradkovani by melo byt na konci predchoziho vystupu
+ANO: # 100?> funkce gets() ulozi do bufferu take '\n', ktery se v encrypt() nezmeni a nakonec se vytiskne v printf(), coz ale vzhledem k formatu vystupu nebylo zamerem
ANO: # 113> Zadavane vstupy se nikde nekontroluji - jestli datumy obsahuji cisla, zda to jsou validni datumy, zda vstupy neobsahuji specialni symboly
VYSVETLIT-ANO: # 116> nekontroluje se vystup funkce scanf()
+ANO: # 116> Bylo by dobre udat maximalni pocet znaku (%16s), ktere se maji precist - jinak muze vest k buffer overflow
ZDE NE: + 118> Windows compilator doporucuje pouzit scanf_s(), protoze vice hlida delku vstupu (obdobne u sscanf(), fopen(), sprintf() a snprintf())
--> NEKDE JE TU CHYBA: # 125> velikost szComb je mensi nez velikosti sjednocovanych bufferu - muzeme prijit o prebyvajci znaky
ANO-B: # 130> Navratovou hodnotou CalcMagicStr() je signed int, zatimco sMagic je unsigned short int
VYSVETLIT-ANO: # 142> U zapisovani do souboru by se melo kontrolovat, ze se zapis povedl
STEJNA: # 146> dochazi ke knoverzi z unsigned short na int -> v printf() ma byt modifier %hu


? 47> Budouci vyvojare by bylo dobre upozornit, ze funkce prepisuje vstupni string
NE: 47> Funkce sifruje pouze pismena a cislice, jine znaky zustanou zachovany (a pouzita sifra neni prilis silna)

NE: je mozne ze obdrzena binarka neodpovida zdrojovemu kodu ?