 ---- Správa účtů a heslové politiky ----
 
Pokyny pro správu účtů a heslové politiky
1) Zaveďte centrální správu uživatelských účtů a oprávnění s jednotnou bezpečnostní politikou. Např. Active Directory pro Windows.
2) Účtům přidělujte pouze minimální nutná oprávnění. Účtům zakažte spouštění skriptů, stahování a instalaci softwaru, úpravy registrů, atd. Oprávnění pravidelně aktualizujte, aby se stále jednalo o nejmenší nutná oprávnění.
3) Zaveďte vícefaktorovou autentizaci.
4) Používejte privilegované (administrátorské) účty pouze při provádění administrátorských úkonů. K běžné práci využívejte bežné účty. Úšet doménového administrátora používejte pouze ke správě Domain Controlleru.
5) Nepoužívejte sdílené účty. Přidělte každému administrátorovi vlastní účet. - Pro rozdělení odpovědnosti
6) Zabezpečte lokální administrátrské účty. Nastavte unikátní hesla. Windows nabízí LAPS (Local Administrator Password Solution).
7) Vynuťte používání silných hesel:
7a) Zamezte opakovanému použití stejných hesel a slovníkových výrazů. Pro slovníkové výrazy lze například použít rainbow tables vůči kterým se budou hesla kontrolovat.
7b) V případě podezření na kompromitování hesel a systému přikročte ke změnám hesel.
7c) Při vytváření hesel je důležitější délka spíše než komplikovanost. Udržujte požadavek na minimální délku hesla (více jak 8-12 znaků) Naopak nenuťte uživatele používat všechny sady znaků (malá a velká písmena, číslice, speciální znaky).
7d) Hesla by měla umožňovat délku až 64 znaků - hesla se nesmí ozeřávat na maximální délku.
7e) Zakazuje se ukládání a zobrazování nápověd k heslům. Zakazují se dotazy na specifické znalosti uživatele.
7f) Neměly by se používat mechanismy pro pravidelnou změnu hesla.
7g) Při ověřování hesel musí být použity zpomalovací mechanismy.
7h) Hesla musí být uložena tak, aby byla odolná offline útokům.
8) Pro konverzi hesla na klíč je nutné za použití dynamické soli (rozdílné pro každého uživatele) používat ověřenou funkci pro odvozování klíčů (key-derivation function): bcrypt, scrypt, Argon2, ...



Zdroje:
https://learn.microsoft.com/en-us/microsoft-365/admin/misc/password-policy-recommendations?view=o365-worldwide
https://www.nukib.cz/download/publikace/vzdelavani/Admin%204.0%20brozura.pdf
https://courses.fit.cvut.cz/BI-BEK/media/lectures/bek08cz.pdf
